Направления разработки
======================

Планов по развитию «Сказки» у нас больше, чем свободных рук, поэтому всегда есть крупные задачи, ожидающие своей реализации.

Эта страница посвящена как раз таким задачам и будет интересна опытным разработчикам с большим количеством свободного времени.

Если вы хотите активно участвовать в разработке игры — эти задачи для вас. Подробно про каждую из них может рассказать Tiendil.

**Наиболее важной задаче сейчас является рефакторинг проекта с монолитного на набор микросервисов.**

Планируемая архитектура описана на :doc:`отдельной странице <architecture>`.


Рефакторинг
-----------

Как сказано в :doc:`описании процесса разработки <development_process>`, игра находится в состоянии непрерывного рефакторинга. У нас всегда найдётся место, в котором нужно навести порядок :-)

- Оптимизация тестов — в проекте более 4000 автоматических тестов, работу которых можно ускорить и упростить.
- Эксперименты с организацией кода привели к неудобной системе обёрток над Django view, которую надо заменить на более удобную.
- Те же эксперименты переусложнили работу с объектами игры.
- Бразуерный интерфейс игры реализован на старых технологиях, необходимо его актуализировать (или переписать полностью).

Отдельно хочется отметить идущий рефакторинг проекта с монолитного на набор микросервисов. У этой активности две цели:

- уменьшение связанности логики игры (чтобы упростить внесение изменений);
- получение независимых от логики игры переиспользуемых сервисов.

Большую часть подсистем игры предполагается выделять в отдельные сервисы, поэтому сейчас можно выбрать для работы наиболее интересный (и нужный для ваших проектов) кусок функциональности.


Существующая функциональность
-----------------------------

Часть фунциональности игры реализована в минимально необходимом виде, поэтому её можно (и нужно) развивать.

- Форум (нужны система модерации, доработка статистики, исправление ошибок, приведение кода в порядок).
- Гильдии (нужны звания, взаимодействие с форумом, продвинутые настройки, статистика, развитие геймплея).
- Игровая статистика (увеличение собираемых параметров, их анализ).
- Лингвистика (упрощение интерфейса и логики работы).
- На сайте игры необходимо внедрить `семантическую разметку <http://schema.org/>`_.
- Необходимо развивать функциональность генерации и отображения карты (нужны библиотеки GUI для разных платформ, улучшение интерфейса и расширение функциональности).


Новая функциональность
----------------------

Новая функцональность реализуется в виде отдельных сервисов.

`Список текущих задач по новым сервисам <https://github.com/the-tale/the-tale/labels/service%20required>`_.

Кроме этого, мы привествуем прототипирование новых фич веб-интерфейса.


Проекты-спутники
----------------

Вы можете присоединиться к одному из :doc:`проектов игроков <../3rd_party>` или начать свой.
