Как присоединиться?
===================

**Спасибо что интересуетесь нашим проектом!** Мы (в особенности Tiendil) обещаем всеми силами помогать вам.

Присоединиться в разработке можно разными способами, все они привычны для open source проектов:

- Помогите улучшить нашу докумнетацию — её не бывает много.
- Напишите новый юнит-тест — это поможет познакомиться с интересующей вас частью игры и сделает её немного надёжнее.
- Подумайте над небольшим улучшением интерфейса — мы не можем уделять ему достаточно внимания, поэтому там всегда есть место для улучшения.
- Выберите одну из `задач для новичков <https://github.com/the-tale/the-tale/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22good+first+issue%22>`_.
- Из игры постепенно выделяются :doc:`дочерние проекты <child_projects>`, которые могут пригодиться другим разработчикам. Вы можете помочь в их разработке.
- Если вы опытный разработчик, можете взяться за одну из :doc:`больших задач <directions_of_development>`.

Среди меток каждой `задачи <https://github.com/the-tale/the-tale/issues>`_ вы обязательно найдёте указание на её сложность, тип и компонент игры, к которому она относится.

Кроме этого вы можете помочь игре как `политик, автор лингвистики или фольклора <https://the-tale.org/guide/how-to-help>`_.

Прежде чем браться за какую-либо задачу:

- Научитесь запускать :doc:`локальную версию игры <install>`.
- Напишите Tiendil-у (сделать это можно на сайте игры или по любому из контактов на `tiendil.org <http//tiendil.org/about/>`_). Он подробно расскажет про все нюансы выбранной задачи.
- Прочтите :doc:`про организацию процесса разработки <development_process>`.
