
Установка и запуск
==================

Окружение игры организуется с помощью `Docker <https://www.docker.com/>`_.

В рамках этого документ предполагается, что вы знакомы с базовыми концепциями Docker.

Инструкция проверялась под Ubuntu, должна работать для любого популярного linux дистрибутива.

Инструкция должна работать для Windows под `WSL <https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Subsystem_for_Linux>`_ — Windows Subsystem for Linux, но не проверялась.

Работы по доработке инфраструктуры игры всё ещё ведутся.

**Мы с радостью примем pull requests с уточнениями как документации, так и кода.**

Термины и соглашения
********************

Далее будут встречаться некоторые понятия, которые лучше пояснить отдельно.

- **старые сервисы** — сервисы игры, разработанные на оригинальном движке. Используют Django, общаются через очереди, реализованы в коде сайта. Отвечают за логику игры.
- **новые сервисы** — часть игры, уже переписанная на микросервисную архитектуру. Использует aiohttp, общается по http, реализованы отдельными модулями.


Установка (для разработки)
**************************

`Установите Docker и Docker Compose. <https://docs.docker.com/engine/install/>`_

.. tabs::

   .. code-tab:: Bash Clone with HTTPS

      git clone https://github.com/Tiendil/the-tale.git

   .. code-tab:: Bash Clone with SSH

      git clone git@github.com:the-tale/the-tale.git

.. code-block:: bash

   сd ./the-tale

   # Все следующие команды необходимо выполнять из корня проекта.

   # При необходимости переключаем репозитории в ветке develop.
   # git checkout develop

   # При необходимости определяем переменную окружения, отвечающую за тип создаваемого окружения.
   # Про типы окружений будет рассказано подробнее.
   # Значение по умолчанию: stage
   # export TT_ENV=stage

   # Обратите внимание на использование обёртки над docker-compose.
   # Все операции необходимо выполнять через них.

   # Собираем все контейнеры.
   ./bin/docker_compose_build_all.sh

   ####################################################
   # Производим первоначальную настройку состояния игры
   ####################################################

   # Создаём файл с кастомными настройками игры.
   # Запомните его, он будет полезен в процессе разработки.
   # В данном случае мы явно включаем в игре режим отладки.
   # Файл settings_local.py добавлен в .gitignore и не сохраняется в репозиторий.
   echo "DEBUG = True" > ./src/the_tale/the_tale/settings_local.py

   # Запускаем сервисы инфраструктуры
   ./bin/docker_compose.sh up -d

   # Создаём необходимые базы данных
   ./bin/docker_compose.sh run utils-postgresql db_init.sh

   # Запускаеми миграции БД для основной базы.
   # Миграции баз новых сервисов накатываются во время запуска сервисов.
   ./bin/docker_compose.sh run utils-site tt_django migrate

   # Запускаем новые фоновые сервисы, они нужны для следующих команд.
   ./bin/docker_compose.sh --profile services up -d

   # Создаём мир игры.
   ./bin/docker_compose.sh run utils-site tt_django game_create_world

   # Создаём суперпользователя с параметрами по-умолчанию.
   # ПОМЕНЯЙТЕ ИХ, если планируете давать доступ к игре другим людям.
   # - ник: superuser
   # - почта: superuser@example.com
   # - пароль: 111111
   ./bin/docker_compose.sh run utils-site tt_django accounts_create_superuser

   # Настраиваем прочие параметры игры.
   # Эту команду следует выполнять после каждого обновления игры на новую версию.
   ./bin/docker_compose.sh run utils-site tt_django portal_postupdate_operations


Запуск игры
***********

.. code-block:: bash

   ./bin/tt_game_start

   # Теперь игра должна быть доступна по адресу "localhost".

   # Остановить игру можно командой
   # ./bin/tt_game_stop

   # После остановки игры, можно остановить инфраструктуру
   # ./bin/docker_compose.sh down

Типы окружений
***************

Игра может запускаться в нескольких режимах, управляемых переменной окружения ``TT_ENV``:

- ``prod`` — окружение для запуска проекта в боевом режиме.
- ``stage`` — окружение для запуска на тестовых серверах или на машине разработчика.
- ``tests`` — окружение, оптимизированное для прогона тестов.

В большинстве случаев вам будет хватать ``stage``.

Окружение ``test`` использует оптимизированную конфигурацию контейнеров для ускорения прогонки тестов:

- PostgreSQL запускается на `tmpfs <https://en.wikipedia.org/wiki/Tmpfs>`_ то есть держит абсолютно все данные в памяти. Убедитесь, что у вас достаточно RAM.

Docker Compose
**************

Вся конфигурация контейнеров находится в директории ``./docker``.

Базовую конфигурацию можно найти в файлах :

- ``./docker/docker-compose.temlates.yml`` — общие параметры сервисов. В этот конфиги используется шаблонизация yaml.
- ``./docker/docker-compose.build.yml`` — параметры сборки контейнерво.
- ``./docker/docker-compose.base.yml`` — персонализированные параметры сервисов, общие для всех окружений.
- ``./docker/docker-compose.$TT_ENV.yml`` — конфиги конкретных окружений.

Итоговое окружение получается с помощью `переопределения <https://docs.docker.com/compose/extends/>`_ нескольких конфигов. Это делается в обёртках над docker compose (см. ``./bin/docker_compose.sh`` и прочие скрипты).

Сервисы разбиты на несколько `профилей <https://docs.docker.com/compose/profiles/>`_:

- ``services`` — все новые сервисы. От их доступности зависит работоспособность сайта.
- ``workers`` — все старые сервисы. От их доступности зависят некоторая функциональность сайта. Например, регистрация.
- ``site`` — сервис сайта.
- ``utils`` — вспомогательные контейнеры для запуска утилит.

Сервисы без указанных профилей — сервисы инфраструктуры. В большинстве случаев все они должны быть запущены.

Опциональные репозитории
************************

Часть проектов, родившихся в рамках разработки, доросли до стабильной версии и хостятся на `pypi.org <http://pypi.org>`_.

Если необходимо делать правки в них (например, добавить новую функциональность), их следует клонировать по аналогии с обязательными репозиториями и вручную поставить из исходников в нужные контейнеры.

Репозитории:

- генератор имён персонажей: https://github.com/Tiendil/pynames
- продвинутые перечисления: https://github.com/Tiendil/rels
- генератор текста: https://github.com/Tiendil/utg
- умные импорты для Python: https://github.com/Tiendil/smart-imports
- генератор карты: https://github.com/the-tale/deworld
- генератор заданий: https://github.com/the-tale/questgen


Нюансы
******

Настройка форума проводится через админку Django.

Права пользователей также настраиваются через админку Django.

Админка Django доступна по адресу ``https://localhost/admin``

После настройки, в базе игры не будет фраз для лингвистики, вместо них будут отображаться заглушки, описывающие тип фразы и её параметры. Фразы необходимо добавлять руками. Вы можете написать нам и мы вышлем дамп таблиц лингвистики для **личного пользования**.

В окружении разработчика используется `самоподписанный сертификат <https://en.wikipedia.org/wiki/Self-signed_certificate>`_, поэтому браузеры будут сообщать о «небезопасном соединении». Это нормально (для окружения разработчика). Если вы хотите избавиться от этого предупреждения, импортируйте сертификат к себе в систему или поправьте конфиги nginx.


Разработка
**********

Процесс разработки с помощью Docker ещё не устоялся и может поменяться. На текущий момент:

- Код из репозитория монтируется в соответствующие контейнеры.
- Изменения в коде будут появляться в контейнерах, но запущенные сервисы не будут перезапускаться.
- Если вы ведёте активную разработку одного из сервисов, рекомендуем запустить ``bash`` в соответствующем контейнере и запускать тесты и сервис вручную оттуда.

Во всех контейнерах, где необходимо, есть ряд утилит с именами ``tt_*``. Они закрывают большинство нужд разработки.

Пример:

.. code-block:: bash

   # обратите внимание на параметры
   # --name — должен быть установлен в имя сервиса в docker-compose.base.yml, иначе другие сервисы не найдут его в сети.
   # --entrypoint — указываем контейнеру запустить bash вместо команды по-умолчанию.
   ./bin/docker_compose.sh run utils-site bash

   # запускаем какие-то команды

   # стартуем сайт в обычном режиме
   # tt_site -b 0.0.0.0:80 -w 4

   # стартуем сайт в режиме разработчика
   # tt_django runserver 0.0.0.0:80

   # запускаем тесты
   # tt_django test the_tale.portal


Запуск тестов
*************

Тесты сервисов:

.. code-block:: bash

   ./bin/docker_compose.sh run tt-diary tt_run_tests


Главные тесты игры:

.. code-block:: bash

   # Оставляем только необходимые для тестов сервисы.
   ./bin/tt_game_stop
   ./bin/docker_compose.sh --profile services up -d

   ./bin/docker_compose.sh run utils-site tt_django utils_run_tests


.. warning::

   **Тесты игры идут очень долго.** На моей машине около часа.

   Небольшая часть тестов может сообщить об ошибках (обычно до 5) — это «нормально» — следствие большой вариативности логики игры. Стабилизация таких тестов — хорошая задача для нового разработчика.


Бэкапы
******

Контейнер ``utils-postgresql`` предоставляет экспериментальную функциональность по созданию бэкапов, загрузке их на ``amazon s3``, выгрузке и восстановлению.
