Введение
========

Что такое «Сказка»
-------------------

На текущий момент «Сказка» — это два тесно переплетённых и дополняющих друг друга проекта:

- браузерная многопользовательская текстовая ролевая песочница с оригинальным геймплеем.
- magic punk вселеленная, которая разрабатывается параллельно с игрой.

Оба проекта разрабатываются в тесном сотрудничестве с игроками и вы можете легко примкнуть к любому из них.

«Сказка» развивается с 2011 года.


Игра
~~~~

Начинаясь как чистая `Zero Player Game <https://ru.wikipedia.org/wiki/Zero_Player_Game>`_ игра постепенно обрастала элементами песочницы и на текущий момент кратко определить её жанр сложно. Неизменным остаётся нетребовательность геймплея ко времени игроков.

Можно выделить несколько ключевых особенностей игры:

- непрямое управление героями — они действуют самостоятельно, в большинстве случаев игроки могут влиять на их поступки только косвенно;
- состояние мира игры полностью зависит от действий игроков и их героев;
- всё что происходит в игре описываются **художественным** текстом, вид которого зависит от множества параметров;

В «Сказку» можно играть как в тамагочи (выращивая своего героя) или как в «политическую песочницу» (кооперируясь с другими игроками для получения нужного эффекта на мир).


Вселенная
~~~~~~~~~

Вселенная появилась в процессе разработки игры, но уже давно вышла за её пределы. Далеко не всё из лора реализовано в игре.

Есть несколько ключевых отличий сказочной вселенной от множества других:

- инженерный подход к использованию магии;
- Пандора — мир, в котором происходит действие, — является гигантским магическим механизмом;
- бессмертие (включая воскрешение и вечную молодость) является «рядовым» явлением, хотя и редким.

Наработано большое количество хужожественных описаний `существ <https://the-tale.org/guide/mobs/>`_ и `артефактов <https://the-tale.org/guide/artifacts/>`_ существующих в Пандоре.

Кроме этого мы работаем над `каноничным описанием мира <https://the-tale.org/folklore/posts/?tag_id=3>`_.

**Мы заинтересованы в выходе новых игр (или других произведений) по нашей вселенной** и готовы к сотрудничеству.


Цели проекта
------------

На протяжении жизни игры цели её разработки меняли свой приоритет, но их список остаётся неизменным. На текущий момент по приоритету он выглядит так:

#. Создать игру, мир которой будет восприниматься игроками как живой.
#. Дать каждому игроку его уникальное бесконечное приключение — собственную сказку.
#. Создать оригинальную вселенную, которая станет отдельным культурным явлением.
#. Получить площадку для экспериментов в области разработки ПО и геймдизайна.
#. Создать площадку для тематического творчества игроков.
#. Заработать денег, если игра станет достаточно популярной.


Технологии
----------

На текущий момент игра представляет собой монолитный проект, который постепенно переписывается на микросервисы (в целях уменьшения связанности). Большая часть функциональности написана самостоятельно.

:Основные ЯП: Python3 (backend) и JavaScript (frontend)
:Фреймворки: Django для сайта, aiohttp для (новых) фоновых сервисов
:База данных: PostgreSQL
:Кеш: Redis
:Очереди: RabbitMQ

Разработка ведётся с помощью виртуальной машины, поднимаемой с помощью Vagrant.


Краткая история
---------------

- 2011 год — Елецкий Алексей (Tiendil) начал разработку игры (по вечерам).
- 2012 год — Tiendil уволился и начал работать над игрой полный рабочий день.
- 2012 год — Первые игровые концепции сформированы в сотрудничестве с Александром Титовым (Gizoom).
- 2012 год — К разработке примкнули геймдизайнеры Саша и Лена Дедковы (спасибо Gizom-у).
- 2015 год — у Tiendil-а кончились деньги :-D он устроился на работу и продолжает заниматься игрой по вечерам.
- … — разработка продолжается.


.. _team:

Команда
-------

Елецкий Алексей (Tiendil)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

:Занятие: программирование, но занимается всем.
:Блог: https://tiendil.org
:Skype: Tiendil
:E-mail: a.eletsky@gmail.com

Саша и Лена Дедковы
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

:Занятие: геймдизайн и разработка вселенной.
