Планы
=====

На этой странице представлены примерные **стратегические** планы развития игры. Планы примерные и порядок реализации «фич» периодически существенно пересматривается. Здесь представлены ключевые, наиболее существенные моменты игры — небольшие изменения и дополнения могут происходить спонтанно и в любой момент.

Будет реализовано
-----------------

версии 0.4.*
~~~~~~~~~~~~

- Доработка и развитие гильдейских эмиссаров.
- Гильдии NPC с особыми механиками (некроманты, демонопоклонники, Серый плащи, etc.).
- Чат (Discord).
- Вики вместо путеводителя.
- Вики вместо технической документации.
- Вики вместо фольклора (как расширение функциональности текущего фольклора).
- Галерея (как расширение функциональности текущего фольклора).
- «Общение» с героем (ответы на его «молитвы»), модифицирующее его характер.
- Переработка характера героя (предпочтений и черт) в пользу «общения» с героем.
- Отказ от кнопки «помочь» в пользу использования карт судьбы и «общения» с героем.
- Переработка системы прокачки и способностей героев (в сторону EVE online).
- Временные эффекты на героях (проклятья, благословения, травмы).


далёкое будущее
~~~~~~~~~~~~~~~

- Встречи героев.
- Подробное описание внешности героя (зависящее от его одежды, характера, достижений);
- Появление воды на карте (реки, озёра и прочее);
- Подземелья.
- Развитие системы заданий.
- Группы связанных фраз в лингвистике.
- Деревни: постройка, развитие, жители, задания связанные с ними — отдельные поселения, которые могут развивать как отдельные игроки, так и гильдии или группы друзей.
- События на карте: логова опасных монстров, ярмарки, нашествия некромантов, погодные катаклизмы, подземелья.
- Создание гильдиями легендарных артефактов.
- Групповые задания.
- Характер героя — особенности — уникальные черты героев, делающие их "особенными" (параметры не влияющие на силу героев: специальные задания, особые фразочки; примеры: кладоискатель, филателист, романтик, дипломат);


Уже реализовано
---------------

версии 0.3.*
~~~~~~~~~~~~

- **[сделано]** гильдии - базовый механизм для объединения игроков, закрытый гильдейский форум;
- **[сделано]** достижения и рассказы-награды за них;
- **[сделано]** усложнение системы артефактов - поломка/починка, покупка с учётом полезности, градация качества, особые эффекты;
- **[сделано]** карты судьбы - универсальный способ влиять на мир игры и героев;
- **[сделано]** спутники героев;
- **[сделано]** рынок - внутриигровая торговля картами судьбы;
- **[сделано]** характер для персонажей в городах, влияющий на мастерство, получение влияния городами и персонажами, выдаваемые ими задания и на все остальные моменты игры. Каждый персонаж станет действительно уникальным, получит друзей и врагов среди таких же персонажей;
- **[сделано]** улучшение интерфейса рынка;
- **[сделано]** специальные правила объединения карт;
- **[сделано]** автоматическое вознаграждение авторов лингвистики;
- **[сделано]** редактирование дорог игроками, улучшенный поиск пути героями;
- **[сделано]** совершенствование управления гильдиями;
- **[сделано]** эмиссары гильдий;
