Перкунос Седой
==============

Мужчина человек.

Один из первых ученых попытавшихся описать мир и его обитателей в огромном многотомном труде называющемся «О мире и жителях егонных». Давным-давно умер.

Имеет прозвище, приросшее к имени – Седой. Оно отражает даже не седины, а состояние души автора. Старый раздираемый фобиями вредный дед. Очень много знает, но мыслит догматично. Такие личности как он жестоки и консервативны.

Его фундаментальный труд стал основой для многих современных энциклопедий, хоть и содержит кучу спорных моментов.

Описание мобов это выдержки из выше упомянутого труда. Язык архаичный, периодически используются такие слова как: оные, энти, акоже, смердящие, поганцы, супротив, особливо.

Похожая стилистика присутствует в произведении Анджея Сапковсково «Ведьмак» (в главе «Край света» упоминается книга, которой руководствуются кметы при ловле сильвана, вот стиль её изложения, почти идентичен стилю Перкуноса Седого за одним исключением — он не использует слово ибо).

Также Перкунос Седой часто даёт советы и личную оценку, выводя ее как догму, то есть, не используя слово я:

- … Дабы избавиться от боли страшной осиного укуса возьми лист лопуха обыкновенного подорожника лист другой… (пример совета)
- … Аристократ энто один из лучших обитателей нашего мира. Онный являет собой развитость умственную, доблести и чести образчик… (пример положительной оценки)
- … Скверна эта появляется токма тогда, когда дурни всякого рода мёртвых не погребают, а без должного почтения  к онным в болото гнить бросают… (пример отрицательной оценки)

Приписка в конце описания:

    *Перкунос Седой «О мире и жителях егонных» том шестой* (номер тома меняется).
