Лялислав Бездомный
==================

Мужчина человек.

Умер около трехсот лет назад.

.. TODO:: учитывая ход времени в игре лучше уточнить точную дату с эпохой.

.. TODO:: Лялислав, вроде, герой из первого поколения смертных героев?

Культовая личность. Является кумиром и примером большинства путешественников. Стал известен еще при жизни. Благодаря тому, что приколачивал в придорожных кабаках и постоялых домах краткие очерки, о своих странствиях подписываясь одним именем — Лялислав.

Скальды и барды подхватывали темы из этих записок и слагали баллады о неком Бездомном Лялиславе, неугомонном путнике. В результате это имя узнал весь мир. Записки в дальнейшем попали в коллекции библиотек и получили названия «Записки путешественника» как их автор Лялислав был уже указан со своим прозвищем Бездомный.

Лялислав Бездомный ассоциируется с веселым, смелым в меру романтичным странником, своим парнем в любой компании. Его образ полюбился не только людям, но и эльфам за умение ценить красоту и гармонию мироздания, дварфам за легкость и покладистость характера, гоблинам за ученость и стремление к знаниям, оркам за смелость. Есть, конечно, и те, кому этот путешественник не внушает уважения, но их не так уж и много, все-таки его заслуги в географических открытиях не признать нельзя.

Лялислав довольно критично порой высказывается о многих вещах. Например о безответственности в магии или алхимии. Ему не чужда ирония, он смело высмеивает предрассудки и глупость.

Многие в равной степени полюбили его и возненавидели за здоровый, трезвый, не прикрытый красивыми словами взгляд на мир.

В конце своей жизни Лялислав написал довольно большое произведение, своего рода энциклопедию странствий «Брильянтовый тракт», в которую вошли карты описания флоры и фауны, культуры и обычаи мира.

«Записки путешественника»
-------------------------

Лялислав пишет в легком почти разговорном стиле. Периодически проскакивают междометия: ну… э…э…э… или вводные слова: в общем, короче говоря. Он просто рассказывает, иногда задумываясь. В тексте это выглядит, например, так:  «так… ну начнём…».

Также Лялистав довольно часто использует пояснения и уточнения на пример: «дело в том, что»; «однако»; «как оказалось». «Записки путешественника» написаны так, чтобы читатель слегка улыбался, и ему было все максимально понятно.

Иногда автор вставляет личное отношение к тому или иному факту. Пример:

- «…Тогда конечно меня, мягко говоря, обескуражило его наличие в топях, но позднее всё стало на свои места. Дело в том, что некоторые дварфы филонят, избавляясь от своих големов…».
- «Неповоротливое существо оказалось агрессивным, крепким здоровьем и весьма неплохо справляющимся с боем».
- «Казалось бы, милые ни чем, ни кому не мешающие создания, крылышки, забавное пузице ещё и светится,  но встретившись с одичавшим светлячком мне, в общем, эти насекомые перестали нравиться».
- «…Кому-то когда-то давно пришла в голову «гениальная» мысль – приручить светлячка…».

Как правило Лялислав делает предисловия к описаниям. Как он встретил монстра, где это было, то есть предшествующие события. Например:

- «Желая увидеть неведомые края и рассказать о ещё ни кому не известных местах нашего мира, занесло меня как-то на болота. Не сказать что очень далёкие и глухие, но за клюквой  и лечебными пиявками туда ни кто не ходил».

Также для Лялислава характерна манера задавать вопросы и самому на ник отвечать. Часто слегка шутливо.

- «И так, что же это такое. Это чудное твореньеце природы, имеющее в теле полтора локтя длины».

Ему свойственны такие обращения как: зверушка, милый зверёк, твореньеце и т.д. он часто использует их по отношению к опасным монстрам.

Но если речь его идет о действительно смертоносном враге он всегда дает это понять и предостерегает, без шуток:

- «Гидра это очень-очень опасная тварь, если нет крайней необходимости, не дразните судьбу и,  не вступая в бой быстро-быстро ретируйтесь».

Описание монстра от Лялислава чем-то может напоминать описания упырицы в книге «Последнее желание» Анджея Сапковского (там где описывается принцесса, Фольтестова дочечка).

Приписка в конце описания:

    *Лялислав Бездомный «Записки путешественника»*

«Брильянтовый тракт»
--------------------

В брильянтовом тракте стилистика очень похожа на «записки путешественника», только более строгая. Исключены междометия и личное отношение к вещам, не относящимся на прямую к теме.

Чаще встречается вводная информация. Например:

- «Если внимательно просмотреть летописи, то там можно встретить упоминания о нашествиях этих насекомых, но если лень возится с пыльными свитками, то те же знания можно подчерпнуть из уст простого деревенского народа».

Брильянтовый тракт — это те же записки путешественника только менее шутливые и изложенные более художественно, но в присущем Лялиславу стиле.

Приписка в конце описания:

    *Лялислав Бездомный «Брильянтовый тракт»*
