Переяр
======

Мужчина человек. Герой на пенсии.

Старенький, но ещё крепенький. Живёт в городе.

С юности отправился путешествовать и искать приключения. Странствовал очень долго, по всей видимости Хранитель «отпустил» его и дал состариться.

Сам называет себя охотником, хотя по сути типичный авантюрист, не брезговавший «охотой» не только на зверей и монстров, но и вполне разумных жителей мира.
Коллекционировал трофеи (лут и артефакты). Часть коллекции находится в той комнате, где гость беседует с Переяром.

Описания мобов от его лица происходит следующим образом:

- Переяр сидит дома у камина и общается с молодым гостем. Гость соседский мальчишка (без отца, есть мать, Переяра любит и уважает, как дадю).
- Слова гостя не написаны, но иногда его реплики или вопросы как бы «есть за кадром». Пример: «…я раздумывать не стал, давай молотить его клинком. Вон тем самым, над камином висит, видишь? Во-о!.. На чём я? А, так вот…» На вопрос «видишь?» гость как бы ответил «да».
- Порой гость (опять же «за кадром») выражает сомнения в правдивости Переяра. Пример: речь идёт о пустыне — «…Песок вокруг, ночь, прохладно… Да, в пустынях, что б ты знал, ночами холодно!..» Гость удивляется, как это в пустыне холодно?
- Гость — «мальчик домашний» и потому впечатлительный. Когда Переяр в рассказе упоминает нечто нелицеприятное (кишки, мозги, слизь и т.п.), а делает он (Переяр) это часто, гостя мутит, он (гость) бледнеет и т.д. Пример: «…Взял его за шкирку и головой о камень придорожный. Как арбуз!.. Что ты морщишься? Побледнел чего-то… Нет? Нормально? Ну хорошо, слушай…»
- Рассказ Переяра в «разговорном стиле» (даже «сверх разговорном»). В его речи порой может проскакивать: «э-э», «на чём это я?.. А! Так вот…», «Нет, мол, говорю». Переяр часто (почти в каждом рассказе о своих «подвигах») упоминает «кровавые» подробности (на дурноту гостя обращает внимание иногда). Пример его манеры речи привести сложно (разве что люди многие так говорили в жизни, «до революции», а некоторые до сих пор), но прочитав два-три описания мобов от его лица, вам станет всё до конца понятно.
- Переяр, как правило, называет свой меч «сталью». Пример: «…сталь свою добрую об эту сволочь пачкать не хотелось…»
- Опять же, Переяр уже «в возрасте» и порой ворчит в адрес молодёжи, и что де времена не те нынче, раньше и мобы были опаснее и герои благороднее.
- Помимо слов «простых», «мужицко-крестьянских», Переяр может употребить «заумное» слово, услышанное в странствиях.

Приписка в конце описания:

    *Из бесед у камина со старым Переяром*
