Куанг
=====

Мужчина гоблин.

Умер не так давно (17-20 лет назад).

.. TODO:: надо уточнить даты жизни из-за хода игрового времени.

В начале своей карьеры занимался изучением флоры и фауны окружающего мира. В дальнейшем уделил особое внимание проверке и систематизации информации изложенной в древних манускриптах и трактатах.

Результатом ученой деятельности Куанга стал «Упорядоченный видовой сборник». Эта книга является энциклопедическим словарем, по мнению многих ученых, лучшим из ныне существующих.

Стилистика описания мобов характерная для всех зоологических или ботанических энциклопедий и словарей. Пример::

    Класс — лошадиные
    Вид — единороги
    Строение — крепкое
    Особенности — имеют один исходящий из основания лба рог
    Среда обитания — лес
    Скорость передвижения — быстрая
    Окрас —  варьируется от снежно белого до сизо-голубого
    Кожа — покрыта мягкой чуть вьющейся шерстью, удлиняющейся на холке и образующей гриву

Вид классификации можно заменять, то есть:

- не «Класс», а «Род»;
- не «Вид»,  а «Подвид»;
- и так далее.

Что-то можно вообще убрать, на пример такой пункт как «Кожа» или добавить, например, пункт «Хвост» (Хвост – имеет метельчатое строение с толстым длинным волосом).

В общем, должно напоминать краткую классификацию в вики, когда открываешь, допустим, животное какое, или насекомое.

В описаниях по отдельности не бывает, то есть «Упорядоченный видовой сборник» Куанга упоминается, допустим, в «Большой энциклопедии Хана и Туана» (в виде сносок или вводного текста).

Пример: Более-менее точное описание единорога приводится в «Упорядоченном видовом сборнике» Куанга: «Класс - лошадиные Вид -…»
