Хан и Туан
==========

Мужчины гоблины.

Самые известные из ныне живущих ученых.

.. TODO:: Учитывая ход времени в игре необходимо уточнить даты жизни.

Прославились тем, что посветили свои жизни составлению большой энциклопедии, в которую постарались включить все объединенные знания о мире. На данный момент это самая полная из существующих энциклопедий. Она насчитывает более двадцати томов.

Хан и Туан ведут замкнутый, можно сказать отшельнический образ жизни. Лишь изредка они появляются в городах для посещения библиотек в богатых домах, там же они оставляют для переписи новые тома своей энциклопедии.

Стилистика описания мобов сухая. Не редко используются такие выражения как: основа рациона, среда обитания, окрас:

- Бородун или ползун обыкновенный. Обитает в заболоченной местности иногда на заросших камышом и кустарником берегах рек. Основными внешними видовыми особенностями являются: круглое тело с тонкой прозрачной кожей, шесть глаз расположенных по дуге и мелкие слабо развитые щупальца…

Похоже на смесь развернутого описания животных в вики и «Энциклопедию Максима Мунди» в саге о Ведьмаке и Цири Анджея Сапковского.

Хан и Туан периодически включают в энциклопедию куски из других книг например: «Упорядоченного видового сборника» Куанга и «Сказаний леса» Эрмида Тёмного.

Стиль в энциклопедии един, за исключением тех описаний, где упоминаются достижения гоблинов, их самые распространенные профессии, личности помогающие им и так далее. Там идут просто оды, расхваливание или заведомое умалчивание, переиначивание фактов. Например:

- «…Охотник за реагентами это одна из удивительнейших профессий жителей нашего мира. Она является фундаментом научных открытий и достижений. Не редко сопровождаемая большим, риском и опасностью для жизни она дает возможность почти любому приблизиться к свету учения и познания…»
- «…По своей природе благородные господа, принадлежащие к этой профессии, с большой ответственностью относятся к своей работе и порой чересчур резко реагируют, если их от неё отвлекают.  Тем более что жертвами являются, как правило, глупцы мешающие науке…»

Приписка в конце описания:

    *«Большая энциклопедия Хана и Туана» том седьмой* (номер тома меняется)
